Программа курса


## Модуль 1. Знакомство с нейросетями  (1 ак. ч.)

* Нейросети. Виды и свойства.
* Что такое promt? Правила формирования запросов.
* Области применения и задачи, решаемые с помощью искусственного интеллекта.
* 
* ## Модуль 2. Работа с OpenAI ChatGPT  (4 ак. ч.)
* 
* Обзор нейросети. Преимущества и недостатки.
* Регистрация OpenAI Chat GPT.
* Альтернативы OpenAI Chat GPT (преимущества и недостатки).
* Формулирование запросов на базе Chat GPT.
* Практическая работа: Разработка программного продукта на базе OpenAI Chat GPT.

## Модуль 3. Плагины для IDE и браузера  (3 ак. ч.)

* Обзор плагинов, встраиваемых в IDE (преимущества и недостатки).
* Copilot. Codeium. Регистрация и установка.
* Разработка программного кода с помощью Copilot и Codeium.
* Обзор плагинов, встраиваемых в IDE (преимуществ и недостатки).
* ExplainAnError. JamGPT. Регистрация и установка.
* Практическая работа: Разработка программного продукта в IDE, с помощью встроенных плагинов (Copilot, Codeium). Работа с поисковыми запросами, анализ результатов, с помощью ExplainAnError, JamGPT.
 
## Модуль 4. Отечественные нейросети  (4 ак. ч.)

* Импортозамещение ИИ (GigaChat и SistemmaGPT).
* Обзор нейросетей (преимущества недостатки, решаемые задачи).
* Регистрация GigaChat.
* Формулирование запросов на базе GigaChat.
* Практическая работа: Разработка программного продукта на базе GigaChat.

## Модуль 5. Нейросети для визуализации программного кода  (2 ак. ч.)

* Визуализация программного кода (виды и способы описания кода).
* Обзор нейросетей CodeToFlow, DiagramGPT.
* Преимущества недостатки, решаемые задачи
* Практическая работа: Визуализация программного кода. Работа с текстом, блок-схемами, диаграммами.

## Модуль 6. Итоговый проект  (2 ак. ч.)

* Практическая работа: Объединение модулей программного кода, разработанного на базе искусственного интеллекта.
* Практическая работа: Написание программной документации на базе искусственного интеллекта.