
Amazon представила чат-бота под названием Q, которого предлагает использовать в качестве помощника в повседневных задачах разработчиков. Решение доступно в режиме предварительного просмотра и призвано стать конкурентом ChatGPT. 

algorithm

Сейчас чат-бот Amazon Q поддерживает:

ответы на вопросы и генерацию текста на общие темы. В сгенерированном ответе будет подробное объяснение и ссылки на веб-сайты и материалы, которые помогут глубже изучить тему;ChatGPT

Из веб-приложения компания может попросить Q проанализировать, например, с какими функциями продукта сталкиваются ее клиенты и возможные способы их улучшения, или, как в ChatGPT , загрузить файл (документ Word, PDF, электронную таблицу и нравится) и задавать вопросы об этом файле. Q использует свои связи, интеграции и данные, в том числе данные, специфичные для бизнеса, чтобы давать ответы вместе с цитатами.

Q выходит за рамки простого ответа на вопросы. Помощник может генерировать или обобщать контент, такой как сообщения в блогах, пресс-релизы и электронные письма. И он выполняет действия от имени пользователя с помощью набора настраиваемых плагинов, таких как автоматическое создание заявок на обслуживание, уведомление определенных команд в Slack и обновление информационных панелей в ServiceNow.

Чтобы предотвратить ошибки, Q предлагает пользователям проверять действия, которые он собирается предпринять, перед их запуском и ссылаться на результаты для проверки.


 Эти показатели делают Amazon Q сильным конкурентом аналогичных ИИ-помощников на рынке, а именно Copilot для Microsoft 365 и Duet AI для Google Workspace.
В заключение отметим, что Amazon Q представляет собой многофункциональный инструмент, предназначенный для оптимизации взаимодействия между предприятиями и AWS, а также с другими корпоративными системами. Благодаря своей конкурентоспособной ценовой структуре и широкому спектру возможностей Q выделяется как потенциально революционная инновация в индустрии услуг облачных вычислений.